# 1. 계층 구조  
![OSI,IP](https://github.com/SSAFYSEOUL06CSSTUDY/06CSSTUDY/assets/50236187/a5c6a2bd-9efc-47b0-8f06-e3ce7c592bab)  

## 1-1. OSI 7계층

### 1계층 - 물리 계층(Physical)  
> 신호로 변환하여 전송하는 계층    
- 전기적, 기계적 특성을 이용하여 통신 케이블로 전기적 신호(에너지)를 전송(전송 단위 : bit)
- 데이터 전달 역할만 함, 오류 제어 기능 X
- 1계층 장비 : 리피터, 허브, 케이블

### 2계층 - 데이터 링크 계층(Data Link)  
> 물리적 매체에 패킷 데이터를 실어 보내는 계층  
- 물리적인 연결을 통하여 인접한 두 장치간의 신뢰성 있는 정보 전송을 담당(전송 단위 : Frame)
- 정보의 오류와 흐름을 관리. 안정된 정보 전달
- 2계층 장비 : 브리지, 스위치

### 3계층 - 네트워크 계층(Network)
> 네트워크를 논리적으로 구분하고 연결하는 계층  
- 중계 노드를 통하여 전송하는 경우, 어떻게 중계할 것인가를 규정  / 전송 단위 : Packet
- 데이터를 목적지까지 가장 안전하고 빠르게 전달 => 라우팅
- 3계층 장비 : 라우터, L3 스위치

### 4계층 - 전송 계층(Transport)
> 서비스를 구분하고 데이터의 전송 방식을 담당하는 계층 (TCP/UDP)  
- 종단 간(End-to-End)에 신뢰성 있고 정확한 데이터 전송을 담당 / 전송 단위 : Segment
- 4계층에서 전송 되는 단위 => 세그먼트(Segment), 종단 간의 에러 복구와 흐름 제어 담당  ex) TCP/UDP
- 4계층 장비 : L4 스위치 (3계층 트래픽 분석, 서비스 종류 구분)

### 5계층 - 세션 계층(Session)  
> 응용 프로그램 간의 연결을 지원해주는 계층  
- 통신장치 간 상호작용 및 동기화를 제공
- 연결 세션에서 데이터 교환,  에러 발생 시 복구 관리 => 논리적 연결 담당 / 전송 단위 : Message
- 4계층 장비 : NetBIOS (세션 내 연결관리 및 에러감지, 복구 수행), SSH, Appletalk  (Port는 4~5계층 경계 모호)

### 6계층 – 표현 계층(Presentation)
> 데이터의 변환 작업을 하는 계층  
- 데이터 표현에 차이가 있는 응용처리에서의 제어구조를 제공 ※ 데이터 표현에 차이 : ASCII, JPEG, MPEG 등의 번역
- 전송하는 데이터의 인코딩, 디코딩, 암호화, 코드 변환 등을 수행 / 전송 단위 : Message

### 7계층 - 응용 계층(Application)  
> User Interface 를 제공하는 계층 
- 사용자와 가장 밀접한 계층, 인터페이스(Interface) 역할
- 응용 프로세스 간의 정보 교환 담당 / 전송 단위 : Message
- EX : 전자 메일, 인터넷, 동영상 플레이어 등의 Applicasation


  
